---
title: "玻璃基板：昨夜今晨两个新的关注重点——日月光FOPLP+康宁 $GLW CPO光波导0625"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2069983192980078853"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2069983192980078853"
published: 2026-06-25
published_at: "2026-06-25T03:17:06.000Z"
created: "2026-06-25"
description: "玻璃基板：昨夜今晨两个新的关注重点——日月光FOPLP+康宁 $GLW CPO光波导0625  1️⃣# 日月光面板级封装年底投产 据工商时报，日月光运营长吴田玉表示，日月光具备FOPLP面板级封装能力，真正具备经济效益且高度自动化的大规模量产线# 预计年底正式投产。目前客户认证、设备建设与生产规划均按进度推进，年底或明年年初公布更具体成果。  👉点评：FOPLP此前已经在可穿戴/车载/射频领域应用多年，也是玻璃基中最先落地的层级，# 近2年重大趋势是向AI大芯片领域推进。据Yole/SEMI，扇出型封装25/30年全球市场规模30/60亿美元；# 我们"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

玻璃基板：昨夜今晨两个新的关注重点——日月光FOPLP+康宁 $GLW CPO光波导0625

1️⃣# 日月光面板级封装年底投产
据工商时报，日月光运营长吴田玉表示，日月光具备FOPLP面板级封装能力，真正具备经济效益且高度自动化的大规模量产线# 预计年底正式投产。目前客户认证、设备建设与生产规划均按进度推进，年底或明年年初公布更具体成果。

👉点评：FOPLP此前已经在可穿戴/车载/射频领域应用多年，也是玻璃基中最先落地的层级，# 近2年重大趋势是向AI大芯片领域推进。据Yole/SEMI，扇出型封装25/30年全球市场规模30/60亿美元；# 我们预计FOPLP将从25年的10%提升至70%以上，市场规模分别为3/40亿美元，CAGR达67%。

2️⃣# 康宁CPO玻璃桥技术
据公开信息，康宁发布了新一代玻璃基光互连技术，# 通过"光纤→玻璃波导→PIC"将光纤与CPO连接，目标应用领域是CPO和玻璃芯封装。相较传统光耦合的"光纤→FAU对准→PIC"，减轻对准和耦合精度要求、降低插损。

👉点评：光波导/玻璃桥并不是全新的技术，康宁多年来一直致力于推进玻璃光波导中介层/超薄光纤阵列/光波导玻璃桥技术。2024年康宁就开发出了低损耗碱金属玻璃体系，损耗降至0.034dB/cm；25年通过局部提高折射率大幅减少波导弯曲半径和弯曲损耗。

我们的路演PPT中也多次提及相关技术，这也是我们称玻璃为“光电交叉路口材料之王”的原因，# 即玻璃在电气性能、互联密度、光学性能中为当之无愧的六边形战士。

🌟FOPLP渗透率快速增长，【玻璃原片】及【面板厂】或为首先受益环节，玻璃载板不打孔/不永久封装，要求较中介层/玻璃芯较低，国内厂商更加具备切入的可能性；面板厂在自动化、切割、检测等加工环节更为熟悉：
【戈碧迦】# 已经看到FOPLP收入的玻璃原片供应商。据调研交流，公司# 玻璃载板已通过多家知名半导体厂商验证，包含 2.5D/3D 先进封装，25年合同金额1600万元；TGV玻璃基板原片已向国内多家知名半导体厂商送样。
【面板厂】# 京东 $JD 方、深天马、TCL科技

同时建议继续重点关注TGV玻璃各环节公司！在此不再赘述～

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2069983192980078853>
