---
title: "❗载板更新（5）：比起兴森的调研，更重要是明确载板全行业拐点向上-0628"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2071488062639784304"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2071488062639784304"
published: 2026-06-29
published_at: "2026-06-29T06:56:55.000Z"
created: "2026-06-29"
description: "❗载板更新（5）：比起兴森的调研，更重要是明确载板全行业拐点向上-0628 ——————————— 🌼1、全球BT、ABF载板中期供需紧平衡格局确认，产能缺口难以短期填补。  1）BT载板供给持续收缩，新增产能几乎空白。 欣兴计划将2座BT载板工厂转产高阶mSAP-HDI，景硕无新增BT扩产规划，揖斐电仅生产ABF载板、无BT产能，全球BT载板有效供给持续下滑；叠加扩产周期天然壁垒：海外建厂完整周超过12个月，新产能投放节奏远跟不上需求增速。  同时高端载板制造持续消耗产能：20层结构CPU载板产能消耗是普通8层电脑板十数倍，进一步放大供给缺口。  2）"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

❗载板更新（5）：比起兴森的调研，更重要是明确载板全行业拐点向上-0628
———————————
🌼1、全球BT、ABF载板中期供需紧平衡格局确认，产能缺口难以短期填补。

1）BT载板供给持续收缩，新增产能几乎空白。
欣兴计划将2座BT载板工厂转产高阶mSAP-HDI，景硕无新增BT扩产规划，揖斐电仅生产ABF载板、无BT产能，全球BT载板有效供给持续下滑；叠加扩产周期天然壁垒：海外建厂完整周超过12个月，新产能投放节奏远跟不上需求增速。

同时高端载板制造持续消耗产能：20层结构CPU载板产能消耗是普通8层电脑板十数倍，进一步放大供给缺口。

2）ABF载板海外头部产能全部打满，上游材料约束持续存在。
全球ABF四大头部厂商揖斐电、欣兴、景硕、南电产能已满载；ABF膜味之素扩产周期长，国产生益、华正、东材样品性能与海外仍存差距，高端材料仍依赖进口。

因此，对行业判断：# 第一、载板景气度和供给紧张被低估，是PCB本B环节最值得投资方向（BT 7成系m $SAP，ABF 就是SAP工艺）；第二、维持26Q2部分出业绩，26Q3行业出业绩。

🌼2、兴森看良率和客户。

北京mSAP总规划产能6000㎡，满产良率达标后年营收可达20亿元；核心国内客户H需求已全额锁定北京现有产能。

定增扩建BT载板产能，由此前4+万平/月增至6.5+万平/月。广州ABF工厂月扩产3000㎡，整体规划月产能1万㎡，2027年迎来集中放量。

后续最值得看的是# N客户-mSAP + H客户- ABF载板。

🌼3、兴森弹性怎么看？
27年迈入百亿营收、28年两百亿营收，良率提升后，净利率有望超预期。

盈利弹性：未来两年自有产能有望超200亿元（传统PCB 55e + BT载板50e +ABF载板40e + mSAP 60e），若mSAP、ABF产线稼动率达到80%，载板板块净利润率有望突破30%。

按照55e*20% +145e*30% = 55e潜在利润体量。

# 核心结论：比起兴森本身，更重要明确载板行业的拐点向上，且为景气大周期，# 5个票，深南、兴森、方邦、华正、新锐。
———————————

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2071488062639784304>
