---
title: "皖维高新：关注“去日化”交易下的材料选择-PVA和PVB"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2068267263673675944"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2068267263673675944"
published: 2026-06-20
published_at: "2026-06-20T09:38:36.000Z"
created: "2026-06-21"
description: "皖维高新：关注“去日化”交易下的材料选择-PVA和PVB  国内显示面板产能已经占全球70%以上，但偏光片核心材料PVA光学膜、电子级PVB、特种PVA胶粉等环节几乎被日本可乐丽、三菱、积水等企业垄断。一旦中日紧张加剧，MLCC及LCD产业将面临严重供应链危机，皖维高新是鲜有在偏光片级PVA和MLCC级PVB掌握国产替代能力的企业。  PVA光学膜：国内每年需求约3亿平方米，主要依赖日本供应。作为多年来国产PVA光学膜突破的领军企业，皖维已经实现量产。当前1号线、2号线合计1200万平供不应求，新增3、4号线2000万平有望在下半年投产，并计划新建300"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

皖维高新：关注“去日化”交易下的材料选择-PVA和PVB

国内显示面板产能已经占全球70%以上，但偏光片核心材料PVA光学膜、电子级PVB、特种PVA胶粉等环节几乎被日本可乐丽、三菱、积水等企业垄断。一旦中日紧张加剧，MLCC及LCD产业将面临严重供应链危机，皖维高新是鲜有在偏光片级PVA和MLCC级PVB掌握国产替代能力的企业。

PVA光学膜：国内每年需求约3亿平方米，主要依赖日本供应。作为多年来国产PVA光学膜突破的领军企业，皖维已经实现量产。当前1号线、2号线合计1200万平供不应求，新增3、4号线2000万平有望在下半年投产，并计划新建3000万平超宽幅产线，落地后总产能有望突破6000万平方米。
近期，皖维集团通过破产重整控股杉杉集团（旗下杉金光电年产偏光片约1.5亿平，全球份额34%），产业协同整合有望推动皖维高新加速市场份额提升。当前国产PVA光学膜售价约14元/平方米，进口产品约20元/平方米。考虑严重的日本进口依赖和潜在的供应链安全，以及皖维的国内稀缺性，对远期量价进行乐观假设，参考进口价20/平，国内50%目标份额，对应30e营收，近15e净利润。

电子级PVB：主要应用于MLCC粘合剂，全球MLCC对应需求约3000-5000吨，且高速膨胀。当前国产MLCC在稀土受控背景下抢占海外头部企业的份额，但辅料粘合剂却主要进口自日本积水和可乐丽，从商业逻辑的角度，我们认为电子级PVB的国产供应链替代已经迫在眉睫。消费电子级别PVB进口产品约10万元/吨，超高容MLCC中PVB价格有望突破20万/吨。皖维依托自有PVA技术体系和工艺控制能力，已经进入客户验证和小批量阶段，有望在HW系供应链放量。一旦从消费级切入车规级、AI级MLCC，叠加国产替代和价格向海外体系靠拢，电子级PVB有望从“小业务”成长为利润弹性最大的增量方向。

此外，国内汽车夹层玻璃PVB胶片需求近十万吨级，但逾50%的高端汽车配套依赖首诺/积水/可乐丽等日企，皖维汽车PVB胶片已批量用于明池商用车玻璃，且有2万吨汽车级PVB项目推进，同样有望表现出较好的盈利弹性。

结合皖维高新在PVA和PVB国产替代领军地位的稀缺性、PVA光学膜和电子级PVB国产替代的必要性，及公司产能释放和验证放量在即，建议重点关注。

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2068267263673675944>
