---
title: "高能/浙富反路演需要不❓AI金属+业绩大幅释放＝再生资源掘金❗️"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2069274573439435001"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2069274573439435001"
published: 2026-06-23
published_at: "2026-06-23T04:21:18.000Z"
created: "2026-06-23"
description: "高能/浙富反路演需要不❓AI金属+业绩大幅释放＝再生资源掘金❗️  1️⃣AI驱动核心金属需求爆发，# 周期切换成长！ 2️⃣矿产资源法实施条例正式施行，36种战略性矿产纳入国家战略性矿产资源目录，# 战略资源价值彰显 🏆重点关注# 渠道壁垒 与# 供给刚性（以伴生为主回收提取为主流）❗️铋、铟、铂、铼、稀土等  🆙# 铋/碲 【需求】高纯碲、高纯铋合成碲化铋，是AI服务器、光模块的TEC微型制冷核心材料，实现单点微米级温控。 【供给】中国铋产能全球占比80%，集中在铅锌、铜等金属的冶炼副产及再生回收。中国碲产能全球占比50%，集中在铜、铅、铋等金属冶炼"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

高能/浙富反路演需要不❓AI金属+业绩大幅释放＝再生资源掘金❗️

1️⃣AI驱动核心金属需求爆发，# 周期切换成长！
2️⃣矿产资源法实施条例正式施行，36种战略性矿产纳入国家战略性矿产资源目录，# 战略资源价值彰显
🏆重点关注# 渠道壁垒 与# 供给刚性（以伴生为主回收提取为主流）❗️铋、铟、铂、铼、稀土等

🆙# 铋/碲
【需求】高纯碲、高纯铋合成碲化铋，是AI服务器、光模块的TEC微型制冷核心材料，实现单点微米级温控。
【供给】中国铋产能全球占比80%，集中在铅锌、铜等金属的冶炼副产及再生回收。中国碲产能全球占比50%，集中在铜、铅、铋等金属冶炼的副产品进行回收。
＃由于铋是光模块TEC核心原料，中国控制铋出口使得全球TEC龙头大和产量受限，带动TEC现货价格大涨！（国产替代龙头富信科技正在演绎此逻辑）而＃铋作为中国供给定价的核心算力金属，下游国产化+缺货将带动价值持续回归！
高能环境产能6000吨全球最大，25年产精铋4021吨/氧化铋235吨飞南资源铋产量197吨，浙富25产量117.36吨。

🆙# 铟
【需求】纯铟生产磷化铟衬底，是高速光芯片核心材料。光模块从800G向1.6T乃至3.2T演进，单颗模块对磷化铟芯片的需求量倍数增长。
【供给】中国铟产能全球占比70%，主要来源于锌、锡、铅矿冶炼的副产物。
🆙# 稀土
【需求】AI带动高端MLCC需求爆发，高容MLCC掺杂重稀土氧化物（氧化钇、氧化镝、氧化铽）。
【供给】中国稀土加工精炼产能全球占比90%，具备核心产能优势。
🆙# 铂族金属钌/铑/钯/锇/铱/铂
【需求】存储芯片的钌靶材（钌）/HDD硬盘磁介质（钌）/电子布耗材（铂铑合金漏板）/MLCC浆料（钯）等
【供给】中国铂族金属对外依存度85%+，原生矿山少，回收再生是重要补充
🆙# 锑
【需求】高纯锑用于半导体掺杂、光模块锑化铟探测器，三氧化二锑广泛应用于AI服务器阻燃领域。
【供给】中国锑产能全球占比约60%，伴生矿多、单一矿少。
🆙# 铼
【需求】＃燃气轮机+航空航天卫星驱动铼需求高增，也可作为主要核心加热部件的材料用于＃芯片MOCVD设备。
【供给】中国铼产能全球占比约10%+，来自铜、钼冶炼的副产物。

🌹核心标的（产量为25年）
【铋/碲】高能环境（精铋4021吨/氧化铋235吨）/飞南资源（铋197吨/碲4.53吨）/浙富控股（铋117吨）

【铟】ST京蓝（铟产品128吨）/浙富控股（铟2.41吨，扩产中）

【稀土再生】华宏科技（稀土氧化物8794吨/稀土磁材15792吨）

【铂族金属】高能环境（铂族金属3.69吨）/浙富控股（铂族金属3.86吨）/飞南资源（铂族金属0.88吨）

【锑】高能环境（锑1217吨）/飞南资源（锑524吨）/浙富控股（锑291吨）

【铼】赛恩斯（已公告吉林紫金铼酸铵产能2吨+钼精矿加工回收铼）

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2069274573439435001>
