---
title: "# 去日化材料投资总结：AI材料+去日化，价量齐升"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2069017786400354726"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2069017786400354726"
published: 2026-06-22
published_at: "2026-06-22T11:20:55.000Z"
created: "2026-06-22"
description: "# 去日化材料投资总结：AI材料+去日化，价量齐升  # “去日化”遇到了AI需求爆发，价量齐升：“去日化替代”的背后是地缘博弈，叠加AI需求爆发的双重催化，很多的材料将迎来戴维斯双击，价量齐升。一方面来自于AI需求的行业放量，同时是国产替代的加速，国内需求端迎来前所未有机会；二是日系材料由于原料短缺，普遍进入消耗库存阶段，很多产品将面临断供风险，价格有望持续上行。我们梳理了部分材料产业链的逻辑演绎：中国原料管制→海外厂商成本或产能崩盘→国内企业技术突破+成本优势顺势抢份额→AI需求爆发形成双击。我们认为产业链有以下几个方面可以深挖：  # 一、产业链线"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

# 去日化材料投资总结：AI材料+去日化，价量齐升

# “去日化”遇到了AI需求爆发，价量齐升：“去日化替代”的背后是地缘博弈，叠加AI需求爆发的双重催化，很多的材料将迎来戴维斯双击，价量齐升。一方面来自于AI需求的行业放量，同时是国产替代的加速，国内需求端迎来前所未有机会；二是日系材料由于原料短缺，普遍进入消耗库存阶段，很多产品将面临断供风险，价格有望持续上行。我们梳理了部分材料产业链的逻辑演绎：中国原料管制→海外厂商成本或产能崩盘→国内企业技术突破+成本优势顺势抢份额→AI需求爆发形成双击。我们认为产业链有以下几个方面可以深挖：

# 一、产业链线条之一：禁止高纯稀土氧化物（氧化钇、氧化镝、氧化铽）出口，2026年1-2月，对日氧化钇、氧化镝等出口量同比骤减超93%，4月对日出库量已逼近零。

# 1、氧化锆产业链：在齿科材料氧化锆的生产中，氧化钇扮演着核心稳定剂的角色，原本脆弱的氧化锆，添加了氧化钇以后转变为兼具高强度、高韧性和优异美观性的理想牙科修复材料。齿科氧化锆龙头企业：日本东曹占40-45%，因氧化钇库存耗尽，6月正式通知客户暂停高端氧化锆粉体供应。在AI应用端，AI需求方面，光模块里的陶瓷插芯、套管和结构件用氧化锆，1.6T光模块氧化锆用量比800G多30%以上。功率半导体里的氧化锆增韧氧化铝基板（ZTA基板）也随服务器功率提升而增长。# 受益标的：爱迪特、东方锆业等

# 2、钛酸钡产业链：氧化钇在MLCC钛酸钡粉体中，是用量最大的基础掺杂剂，通过精准的“晶格工程”，将基础钛酸钡材料“改造”成能满足MLCC严苛要求的优异介电材料。MLCC钛酸钡龙头企业：日本堺化学占比28%，日本化学14%，Ferro占比20%,Resonac在超细氧化粉占比25%。其中本堺化学减产25%-30%，多条产线停工。其他企业的库存估计仅剩30-45天。# 国内受益标的：厦门钨业、三环集团、红星发展等。

# 3、氧化钇、氧化镝和氧化铽产业链：全球95%的产能集中在国内，他们在半导体刻蚀腔体防腐涂层、溅射靶材、氮化铝基板等场景也有应用。日本东曹、信越、堺化学这些高端材料厂，100%从中国进口氧化钇当原料，高纯材料是高端MLCC的必备的掺杂剂。# 盛和资源是国内氧化亿等高纯材料的核心供应商，主要由其控股的江阴加华 86%生产。

# 4、氮化铝产业链：氮化铝在制备高热导率陶瓷时，氧化钇是最关键、最常用的烧结助剂。它的核心作用是通过“物理促进”与“化学净化”双重机制，将难以烧结的氮化铝陶瓷“激活”，从而获得优异的性能。日本德山化工占75%份额，加上东洋铝业等其他日本厂商，日本整体主导高端市场。氮化铝是高端封装散热的最优解之一，导热率是氧化铝的8-10倍，热膨胀系数还和硅匹配。# 国内企业主要是金博股份、中瓷电子等。

# 二、产业链线条之二：禁止钨粉等出口

# 1、钨棒和PCB钻针产业链：超细/纳米晶硬质合金棒材，占钻针原材料成本的60%以上，全球高端PCB钻针市场，日本佑能、住友占三成左右，其中日本住友PCB钨棒已停产。# 国内的企业包括中钨高新、鼎泰高科等企业将迎来国产替代的加速进行。

# 2、六氟化钨产业链：六氟化钨是半导体制造中化学气相沉积（CVD）工艺沉积钨膜的唯一商用前驱体气体，目前无替代产品。随着3D NAND向更高层数演进，以及HBM渗透率快速提升，单位晶圆的六氟化钨消耗量持续增加。2025年市场规模为9000吨左右。关东电化、中央硝子两家公司市占率为25%左右，由于无法从中国采购到生产所需的高纯钨粉将在7月预计将停产。# 国内企业：厦门钨业是唯一供应6N钨粉企业。

三、产业链线条之三：禁止高纯碲和铋出口

# 1、光模块温控Micro TEC产业链：TEC是高速光模块的温控心脏，激光器想要稳定传输信号，必须依靠它实现±0.01℃精准控温，碲化铋基材料是制造TEC的核心，获得的N型和P型碲化铋块体后，需要通过微加工工艺将其制成TEC器件。大和热磁（Ferrotec）市占60%、小松KELK市占20%，两家合计垄断80%高速光模块/AI服务器用高端制冷片，95%高纯铋碲原料依赖中国进口。日本大和工厂7N碲化铋单晶库存6月底耗尽，小松预计7月中库存耗尽。# 国内受益：富信科技、高能环境、恒邦股份等。

四、产业链条之四：加强对高纯铟管控

# 1、磷化铟产业链：高纯铟是制造磷化铟（InP）单晶的核心原料，日本超过90%的高纯铟依赖中国进口。产业链格局：住友电工全球市占第一42%，美国AXT（北京通美）36%，日本JX金属13%。其中住友电工产品交付周期延长到18个月，库存耗尽，磷化铟衬底产能从18万片下降到10万片。# 国内受益：云南锗业和有研新材。

# 2、ITO靶材产业链：铟的最大消费领域是ITO靶材，占全球铟消费量的70%-80%，ITO靶材市场格局长期由日企主导，其中三井金属占比30%，JX金属和东曹也是全球最大的ITO靶材供应商，JX日矿等主要靶材供应商因原料问题产能受阻，将直接冲击下游面板厂商的生产。# 国内受益：映日科技等。

# 以上是我们梳理出来的材料端投资机会！！！

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2069017786400354726>
