---
title: "🔥重视光和光纤光缆行业的预期差"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2071487699316555829"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2071487699316555829"
published: 2026-06-29
published_at: "2026-06-29T06:55:28.000Z"
created: "2026-06-29"
description: "🔥重视光和光纤光缆行业的预期差  🐯据CRU5月报告，2026年美国本土光缆需求增长较快，数据中心正驱动G.657.A1/A2等高规格、高附加值光纤产品需求持续增长，中国数据中心光缆需求增量则主要来自国内头部云厂商的集中采购（例如阿里、腾讯等）。供给端光纤光缆产能持续承压，日本光纤龙头藤仓（Fujikura）称公司正接获几乎所有美国超大规模云服务商的光纤订单，但面临光纤扩产受限困境只能通过涨价缓解产能压力，其中DCI互联光缆涨价 30%，公司2027财年营业收入和营业利润指引分别上修17.6%和46.9%，亦来自产能约束下的提价措施。  🐯MLCC的稳定"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

🔥重视光和光纤光缆行业的预期差

🐯据CRU5月报告，2026年美国本土光缆需求增长较快，数据中心正驱动G.657.A1/A2等高规格、高附加值光纤产品需求持续增长，中国数据中心光缆需求增量则主要来自国内头部云厂商的集中采购（例如阿里、腾讯等）。供给端光纤光缆产能持续承压，日本光纤龙头藤仓（Fujikura）称公司正接获几乎所有美国超大规模云服务商的光纤订单，但面临光纤扩产受限困境只能通过涨价缓解产能压力，其中DCI互联光缆涨价 30%，公司2027财年营业收入和营业利润指引分别上修17.6%和46.9%，亦来自产能约束下的提价措施。

🐯MLCC的稳定性和可靠性直接影响整体系统运行，其检测至关重要：性能检测主要针对MLCC容量（$CP）、损耗（DF）、绝缘电阻（$IR）和耐压（TV）的电性能，外观检测主要识别MLCC电极或瓷体的尺寸、划伤、破损等，由六面外观检测设备完成。

🐯杰普特推出MLCC高速测试分选机可实现8条独立测试轨道同步运行，速度高达120万只/小时；博杰股份控股子公司深耕MLCC设备领域近十年，是国内首家实现国产化替代的MLCC设备厂商，其先进产品识别效率可达每分钟上万只。

🐯光通信方面，杰普特MPO产品已通过senko体系认证，MMC产品已通过usconec体系认证，同时公司于2025年战略投资控股矩阵光电深入FAU领域，并成功研制VCSEL 激光模组检测系统、硅光晶圆测试系统和新型光电模组自动检测设备，公司还深度布局光连接。博杰股份则聚焦光通信上游，公司参股鼎泰芯源切入磷化铟衬底生产，公司划片机也已具备磷化铟衬底切割能力。

🐯受益于AIGC的快速发展，现代光通信系统加速迭代，永鼎股份积极布局光芯片业务，控股子公司鼎芯光电已实现十余款高性能光芯片的量产，在芯片设计、工艺制造、封装测试等核心环节均达到行业领先水平。光通信市场景气度持续提升，产业下游对磷化铟晶片的需求亦呈现快速增长态势，博杰股份战略卡位半导体材料，切入以磷化铟（InP）为主的Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体单晶及衬底材料生产。

🌹重视光和光纤光缆行业的预期差
“双足鼎立”受益标的：永鼎股份、通鼎互联；
“双杰共舞”推荐标的：杰普特；受益标的：博杰股份。

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2071487699316555829>
