---
title: "❗玻璃基板：聚焦技术变化，看好通胀的设备、材料-0629"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2071568850810998885"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2071568850810998885"
published: 2026-06-29
published_at: "2026-06-29T12:17:56.000Z"
created: "2026-06-29"
description: "❗玻璃基板：聚焦技术变化，看好通胀的设备、材料-0629 ———————————— 相较有机基板，玻璃基板的变化主要有：  1）高深宽比打孔。有机载板的深宽比要求不高，一般采用机械钻孔。玻璃基板要做到高深宽比，需引入#激光打孔。有机载板一般采用化学镀Cu做种子层，玻璃基板则需用#PVD溅射Cu种子层。  2）RDL层数提升。台积电 $TSM CoWoS-S的Si Interposer，一般用到4~6层RDL。群创的玻璃基板则采用10M10P RDL，Intel $INTC 的Glass Core EMIB基板采用上下各10层RDL方案。#RDL核心材料是"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

❗玻璃基板：聚焦技术变化，看好通胀的设备、材料-0629
————————————
相较有机基板，玻璃基板的变化主要有：

1）高深宽比打孔。有机载板的深宽比要求不高，一般采用机械钻孔。玻璃基板要做到高深宽比，需引入#激光打孔。有机载板一般采用化学镀Cu做种子层，玻璃基板则需用#PVD溅射Cu种子层。

2）RDL层数提升。台积电 $TSM CoWoS-S的Si Interposer，一般用到4~6层RDL。群创的玻璃基板则采用10M10P RDL，Intel $INTC 的Glass Core EMIB基板采用上下各10层RDL方案。#RDL核心材料是PSPI（光敏聚酰亚胺），而#每一层RDL上都需要PVD镀Cu种子层。

因此受益的设备是激光、PVD，材料是PSPI。激光市场已经有充分认知，主要更新PVD和PSPI：

1）    #PVD是玻璃基板产线价值量最高的设备，约占40%。玻璃通孔和RDL布线两道工艺均需要用到PVD溅射Cu种子层。玻璃通孔内壁种子层溅射难度更高，PVD价值量4000~5000万/台；RDL上的种子层PVD设备价值量2000~3000万/台。且通孔深宽比越大、RDL层数越多，PVD设备价值量越高。

2）    PSPI是HBM、CoWoS工艺的核心材料，在玻璃基板中用量直接与RDL层数直接挂钩。25年全球PSPI市场规模预计在40~50亿元，#未来五年CAGR预计在30%以上，远期市场空间有望达200亿。PSPI供应基本被日美供应商垄断。5月旭化成宣布收紧其PIMEL系列PSP供应，优先保障台积电等大客户供应，从而削减其他厂商订单。因此#PSPI国产替代有望加速。

投资建议：重点推荐汇成真空、天承科技、艾森股份

1）汇成真空：PVD设备已经可实现20um、15：1深宽比通孔，相关技术已广泛面向先进封装、玻璃基板、Chiplet、HBM、硅光芯片及CPO等应用场景开展验证。

2）天承科技：TGV药水单线价值量是PCB的几十倍，成本端差异不大，利润空间大幅通胀，且是京东 $JD 方唯二供应商（另一家是海外），并有望切入台、韩供应链。

3）艾森股份：低温PSPI作为RDL绝缘层、TSV侧壁钝化与填充、晶圆级封装(WLP)中的钝化层、缓冲层和保护膜，已经取得头部客户小批量订单。
————————————

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2071568850810998885>
