---
title: "AI4S系列报告：# AI重塑制药底层逻辑，# 商业化验证期加速突破"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2069628844945121685"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2069628844945121685"
published: 2026-06-24
published_at: "2026-06-24T03:49:03.000Z"
created: "2026-06-24"
description: "AI4S系列报告：# AI重塑制药底层逻辑，# 商业化验证期加速突破  # AI加速重塑制药传统研发范式。药物作用本质上是分子与体内靶点的相互作用，传统药物研发面临埃鲁姆定律的底层痛点。AI技术已全面渗透至靶点识别、虚拟筛选、全新设计、ADMET预测以及自动化合成等核心环节，有效破解传统制药研发过程中面临的高通 $QCOM 量物理盲筛的通量极限，大幅提升制药效率与成功率。  #AI制药商业模式加速演变，#全栈赋能图谱协同并进。上游算力设施向技术方案升级，中游全栈服务商多线并举。科技巨头、BioTech、传统药企与CXO四大梯队积极布局，软件服务与自研管线"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

AI4S系列报告：# AI重塑制药底层逻辑，# 商业化验证期加速突破

# AI加速重塑制药传统研发范式。药物作用本质上是分子与体内靶点的相互作用，传统药物研发面临埃鲁姆定律的底层痛点。AI技术已全面渗透至靶点识别、虚拟筛选、全新设计、ADMET预测以及自动化合成等核心环节，有效破解传统制药研发过程中面临的高通 $QCOM 量物理盲筛的通量极限，大幅提升制药效率与成功率。

#AI制药商业模式加速演变，#全栈赋能图谱协同并进。上游算力设施向技术方案升级，中游全栈服务商多线并举。科技巨头、BioTech、传统药企与CXO四大梯队积极布局，软件服务与自研管线融合成为主流商业模式。随着技术红利兑现，全球与中国AI制药市场迎来高速增长，中国凭借强劲产业韧性有望成为最具确定性的全球增量引擎。

# 全球AI制药已涌现出一批具备平台化能力与商业化验证的标杆企业。谷歌 $GOOGL 以AlphaFold系列奠定结构预测基础，IsoDDE引擎开启商业化序幕，Isomorphic Labs完成21亿美元融资；Anthropic以4亿美元收购Coefficient Bio补全全栈药物研发能力；Schrödinger凭借“物理学+AI”双轮驱动构建工业级计算平台；Recursion打通干湿实验闭环并整合超50PB专有数据；英矽智能依托http://Pharma.AI平台推进多领域管线，近期与礼来 $LLY 等巨头的多点合作，累计BD签约总额已达近75亿美元；晶泰控股凭借“AI+机器人”的研发飞轮实现业务爆发，并加速向材料、消费等领域拓展；剂泰科技打造全球首个AI纳米递送平台NanoForge，核心管线已推进至pre-NDA阶段。

# AI制药公司普遍处于高研发投入、尚未盈利阶段，#传统PE/PEG估值方法难以适用，推荐采用分部估值框架：1）自研管线采用DCF/FCFF法，按照“销售峰值测算—单管线现金流建模—概率加权贴现”三步推导企业公允价值；2）AI+CRO业务按首付款、各阶段里程碑奖励及远期销售分成分别建模后加总折现；3）软件授权/解决方案，参照价值数据驱动型平台公司，综合考虑AI制药平台的稀缺性、高成长性及横向拓展潜力，按照PS法给予估值。
---------------------

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2069628844945121685>
