---
title: "[太阳]光芯片大涨点评：光芯片供不应求，国内厂商加速导入"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2071858514310598749"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2071858514310598749"
published: 2026-06-30
published_at: "2026-06-30T07:28:57.000Z"
created: "2026-06-30"
description: "[太阳]光芯片大涨点评：光芯片供不应求，国内厂商加速导入  [庆祝]事件：光芯片板块持续大涨，前期板块调整的时候，我们也多次提示投资者进行布局和加仓。26年光模块需求确定，27年的需求也逐步清晰，导致光芯片EML、$CW 的供应都面临一定程度的紧张，中长期看NPO、CPO、OIO等技术也离不开光芯片。  [福]我们重申投资逻辑：  🥇供不应求贯穿26年全年，27-28年有望延续。光芯片扩长周期长，MOCVD设备，EML电子束光刻、后道封测设备补充均需要时间，预计新产能释放至少需要1年半以上。根据Lumentum $LITE 说法，目前EML缺口在30%左"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

[太阳]光芯片大涨点评：光芯片供不应求，国内厂商加速导入

[庆祝]事件：光芯片板块持续大涨，前期板块调整的时候，我们也多次提示投资者进行布局和加仓。26年光模块需求确定，27年的需求也逐步清晰，导致光芯片EML、$CW 的供应都面临一定程度的紧张，中长期看NPO、CPO、OIO等技术也离不开光芯片。

[福]我们重申投资逻辑：

🥇供不应求贯穿26年全年，27-28年有望延续。光芯片扩长周期长，MOCVD设备，EML电子束光刻、后道封测设备补充均需要时间，预计新产能释放至少需要1年半以上。根据Lumentum $LITE 说法，目前EML缺口在30%左右，同时其光模块用CW光源排产更少，博通 $AVGO、Coherent $COHR、三菱、住友等厂商的情况类似。CW光源需要导入更多的国内光芯片厂商，且国内厂商也在逐步导入100G EML。

🥈光入柜内打开增量空间，行业景气度有望延续。需求量上看，scale out光模块有望在27-28年高速增长，叠加scale up的NPO、CPO、XPO $XPO 等放量，光芯片需求有望高速增长。光互联在Scale-up领域是纯粹的增量市场，随着传输速率的提升，铜缆的瓶颈显现，LITE认为Scale-up光互联初期市场规模约为Scale-out的3-4倍，未来市场规模会更大，且NPO、CPO所用更高功率CW光源的良率更低、单晶圆产能更少（芯片尺寸变大），缺口或扩大。

🥉由于高速率光芯片产品壁垒高、毛利率高，进入稳定量产阶段后会实现业绩大幅增长，光芯片公司业绩弹性较大。从未来行业竞争格局的角度来看，北美CSP客户对光芯片厂商的选择存在较高门槛，且供应商的数量不会太多，存在较强的客户黏性，我们预计海外侧也不太会出现价格战的情况。此外，行业马太效应愈发显著，国内头部厂商在客户侧进展显著，并持续进行扩产，先发优势非常明显，并研发更高速率的产品，进一步巩固竞争优势。

[玫瑰]重申观点：26年是国产光芯片厂全面导入的第一年，目前担心供需格局为时尚早，行业景气度有望延续。建议投资者持续关注：源杰科技、永鼎股份、仕佳光子、东山精密（索尔思）、长光华芯等，以及衬底厂商云南锗业、博杰股份（参股公司）。另外也可关注硅光芯片的卓胜微、燕东微等。

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2071858514310598749>
