---
title: "AI PCB设备及耗材系列41：审慎看待市场杂音，珍惜板块调整机会，把握光模块核心耗材锡膏量价齐升趋势，重视唯特偶高价值弹性空间"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2071569179828985878"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2071569179828985878"
published: 2026-06-29
published_at: "2026-06-29T12:19:15.000Z"
created: "2026-06-29"
description: "AI PCB设备及耗材系列41：审慎看待市场杂音，珍惜板块调整机会，把握光模块核心耗材锡膏量价齐升趋势，重视唯特偶高价值弹性空间  今天不是光模块锡膏板块第一次遭遇市场杂音，回顾过去，每次市场杂音消散后，都将回归产业事实。根据我们与行业专家的交流，结合产业一线信息综合研判，当前光模块锡膏行业趋势明确，唯特偶下游大客户拓展进程持续加速、进度持续超预期，近期有望实质性突破：  1、光模块锡膏量价齐升趋势明确。锡膏作为光模块封装核心耗材，随着光模块速率升级，光模块用锡膏在400G到3.2T、CPO等各类型光模块中的单件用量呈翻倍式增长，叠加未来光模块整体出货量"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

AI PCB设备及耗材系列41：审慎看待市场杂音，珍惜板块调整机会，把握光模块核心耗材锡膏量价齐升趋势，重视唯特偶高价值弹性空间

今天不是光模块锡膏板块第一次遭遇市场杂音，回顾过去，每次市场杂音消散后，都将回归产业事实。根据我们与行业专家的交流，结合产业一线信息综合研判，当前光模块锡膏行业趋势明确，唯特偶下游大客户拓展进程持续加速、进度持续超预期，近期有望实质性突破：

1、光模块锡膏量价齐升趋势明确。锡膏作为光模块封装核心耗材，随着光模块速率升级，光模块用锡膏在400G到3.2T、CPO等各类型光模块中的单件用量呈翻倍式增长，叠加未来光模块整体出货量的高增，锡膏整体用量增长迅猛。同时锡膏单价由400G光模块主要使用的T5（2元/g)、T6(10元/g)级别快速提升至800G、1.6T、3.2T光模块使用的T7（25元/g)、T8(35元/g)级别，毛利率水平由40-50%提升至70%以上。锡膏产品整体市场量价齐升趋势明确且增幅迅猛。

2、唯特偶产品性能行业领先，有效解决海外产品使用痛点。唯特偶作为当前国内唯一可批量生产T7以上级别光模块用锡膏且T8级别锡膏研发进度领先的企业，相关产品空洞率、润湿率等指标达到国际先进水平，完全满足当前主流光模块生产需求的同时在下游良率提升方面效果好于海外企业。公司产品技术行业领先的同时解决了下游企业使用海外产品时产品有效使用窗口期短、存在运输风险及关税风险等痛点。同时公司布局上游锡粉产能，保障原材料供给稳定同时成本有望进一步优化。

3、公司技术卡位先发优势明显，客户验证持续加速。公司光模块锡膏产品开发从18年立项到25年成功通过验证历时7年，锡膏及助焊剂等技术壁垒相对深厚，国内其他企业目前产品开发进度主要处于T6及以下级别，T7以上高端产品技术追赶预计仍需2-3年。随着未来1.6T、3.2T等高速光模块需求快速释放，公司凭借技术先发卡位优势，叠加充足产能储备，具备快速承接行业增量、抢占新兴市场的能力，市占率有望加速提升。目前公司已实现两家光模块客户稳定供货，多家下游客户产品验证进展乐观，后续客户拓展与订单有望持续超预期加速落地。

我们认为：光模块锡膏行业26年起将逐步进入行业量、价大幅提升的共振阶段，市场规模与利润释放进一步加速。同时唯特偶凭借国内领先的技术卡位优势以及相对海外企业更为优异的产品性能和供应链安全性有望加速实现国产替代和市占率的快速提升，公司业绩&估值同步共振，未来市值增长空间巨大！

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2071569179828985878>
