---
title: "工业富联：估值驱动发生变化，从代工厂向全栈AI基础设施供应商升维 20260626"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2070730502231765122"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2070730502231765122"
published: 2026-06-27
published_at: "2026-06-27T04:46:38.000Z"
created: "2026-06-27"
description: "工业富联：估值驱动发生变化，从代工厂向全栈AI基础设施供应商升维 20260626  #价值捕获：作为核心JDM受益英伟达 $NVDA 硬件堆栈分化。面向Agent推理需求，物理资源限制，计算、控制、存储、网络资源开始解耦、异构。英伟达在迭代GPU、NVLink/以太网/IB网络路线图的基础上，开始布局LPU、CPU、Contex Memory eXtension。 — CPO：26Q3开始出货，目标1万台；27年有望实现数倍成长。 — LPU：LP30 LPX机架将于26Q3出货。 — CPU：Vera成为独立销售管线，英伟达指引FY27收入200亿美"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

工业富联：估值驱动发生变化，从代工厂向全栈AI基础设施供应商升维 20260626

#价值捕获：作为核心JDM受益英伟达 $NVDA 硬件堆栈分化。面向Agent推理需求，物理资源限制，计算、控制、存储、网络资源开始解耦、异构。英伟达在迭代GPU、NVLink/以太网/IB网络路线图的基础上，开始布局LPU、CPU、Contex Memory eXtension。
— CPO：26Q3开始出货，目标1万台；27年有望实现数倍成长。
— LPU：LP30 LPX机架将于26Q3出货。
— CPU：Vera成为独立销售管线，英伟达指引FY27收入200亿美金。不仅将作为Rubin GPU的配套机头销售，还将作为独立CPU、配套CX-9用于存储节点和安全节点销售。
— CMX：Solidigm指引，CMX及BF-4 STX机架预计将于2026年下半年通过硬件和存储合作伙伴提供。AIC、美超微、QCT等OEM已展示首批兼容CMX的存储服务器。

#AI客户与叙事敞口多样化、估值更加稳健。此前工业富联估值与业绩预期挂钩以高权重的“甲骨文 $ORCL -英伟达-OpenAI”循环交易叙事，25Q3以来盘整主因星际之门交付不及预期、OpenAI在基模竞赛与商业化中落后于谷歌 $GOOGL 与Anthropic。变化在于1）英伟达指引Anthropic的加入将使其在前沿AI模型及推理的市场份额将大幅提升。2）TPU需求大幅上修，谷歌 - 博通 $AVGO - $CLS 独占联盟出现松动。联发科在谷歌TPUv8、v9项目专案中份额逐渐提升，鸿海/FII作为同属台系的系统集成商有望先发受益。

#商业模式边际优化。从“Buy&Sell”转向“Consignment”。有助于降低营运资金占用、提升资本效率，亦将为我们提升对公司的云计算利润率假设提供支撑。

#投资评级：# 预计26-28年归母净利润预测至590亿/809亿/1,067亿，维持“买入”。

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2070730502231765122>
