---
title: "陶瓷制品更新：日企粉体制备、基板烧结多环节受阻，看好国产替代加速"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2069672367509688474"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2069672367509688474"
published: 2026-06-24
published_at: "2026-06-24T06:41:59.000Z"
created: "2026-06-24"
description: "陶瓷制品更新：日企粉体制备、基板烧结多环节受阻，看好国产替代加速 ———————————— 当前为何看好陶瓷基板？ 供应端，头部日企严重受限于稀土管控；需求端，电子级与车规级均有增量需求。国产替代成为唯一选，往后看空间广阔。  ⭐稀土管控下，日企供应加速短缺 氮化铝粉体制备后烧结为基板，再加工为最终制品。目前，德山、京瓷等日企遭遇多重生产限制：  -陶瓷基板：必须添加氧化钇稀土作为烧结助剂。中国氧化钇产能占全球90%+，出口管控下，海外价格暴涨十倍以上。日企生产严重受限，以德山为例，库存仅够2-3个月。  -粉体制备：日本高端产能1200吨/年，而202"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

陶瓷制品更新：日企粉体制备、基板烧结多环节受阻，看好国产替代加速
————————————
当前为何看好陶瓷基板？
供应端，头部日企严重受限于稀土管控；需求端，电子级与车规级均有增量需求。国产替代成为唯一选，往后看空间广阔。

⭐稀土管控下，日企供应加速短缺
氮化铝粉体制备后烧结为基板，再加工为最终制品。目前，德山、京瓷等日企遭遇多重生产限制：

-陶瓷基板：必须添加氧化钇稀土作为烧结助剂。中国氧化钇产能占全球90%+，出口管控下，海外价格暴涨十倍以上。日企生产严重受限，以德山为例，库存仅够2-3个月。

-粉体制备：日本高端产能1200吨/年，而2027年仅光模块需求就超2000吨，缺口较大，但日企扩产意愿弱且周期较长，投产预计需3年。

并且，日本现有粉体产能相当部分只供自用（如京瓷），稀土限制下短期难以形成有效供给。

因此，我们预计日企产能将全线收缩，类比齿科氧化锆粉，龙一东曹因稀土而停产，原料硬约束下氮化铝制品或复刻相同逻辑。

⭐供需缺口持续拉大的背景下，陶瓷基板国产替代趋势加强：

-电子级：光模块&半导体厂商为保证供应链安全，对国产供应提出高需求。以韩国半导体下游为例，库存仅够5-6个月，首次向国内提出大幅加量；同时，光模块厂商也在加速验证。

-车规级：国内新能源车散热迈向氮化铝基板方案，折算为粉体或将有千吨级增量需求，预计主要为国产供应。

⭐投资建议
出口限制下，日本氮化铝产能短缺加强，国产替代将是大趋势，看好【旭光电子】、【泰金新能】

【旭光电子】：同时布局粉体制备-陶瓷基板-HTCC管壳全链，盈利弹性大；高端粉体产能400吨，全球第二。假设市占率20%，30%净利率，30X看630e市值。其他业务参考底部保守看100e，合计730e。此外，绿通检测有百亿市场规模，公司卡位领先，首批招标将落地。

【泰金新能】：全资子公司可做陶瓷/玻璃壳体，已于25年准备好产线，近期产业链反馈突破北美光 $MU 模块大客户（单只价值量200-300元，净利率有望达40%），预计明年开始将贡献显著利润增量，未来赛尔有望直接对标中瓷电子，市值空间弹性大。

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2069672367509688474>
