---
title: "20260628 周观点 继续推荐“电”架构中最具弹性及锐度的方向，功率半导体 # 新洁能  三次电源PCB # 中富电路"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2071180059940184504"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2071180059940184504"
published: 2026-06-28
published_at: "2026-06-28T10:33:01.000Z"
created: "2026-06-28"
description: "20260628 周观点 继续推荐“电”架构中最具弹性及锐度的方向，功率半导体 # 新洁能  三次电源PCB # 中富电路  🔥在整体“电的架构”中，我们优选 价格弹性最大，AI敞口快速提升的# 功率半导体  以及 壁垒最高，未来技术附加值最高的 # 三次电源PCB：  Morgan Stanley $MS 发布最新AI电力基础设施报告，其中提到AI 正在催生持续多年、结构性的功率半导体需求周期，两大核心驱动： （1）为 AI 数据中心配套的电网 / 微电网大规模投资； （2）数据中心内部从前端交直流转换到 GPU 负载端负载点电源，全链路更高能效的电力"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

20260628 周观点 继续推荐“电”架构中最具弹性及锐度的方向，功率半导体 # 新洁能  三次电源PCB # 中富电路

🔥在整体“电的架构”中，我们优选 价格弹性最大，AI敞口快速提升的# 功率半导体  以及 壁垒最高，未来技术附加值最高的 # 三次电源PCB：  Morgan Stanley $MS 发布最新AI电力基础设施报告，其中提到AI 正在催生持续多年、结构性的功率半导体需求周期，两大核心驱动： （1）为 AI 数据中心配套的电网 / 微电网大规模投资； （2）数据中心内部从前端交直流转换到 GPU 负载端负载点电源，全链路更高能效的电力转换需求。 预测 2025-2028 年市场复合增速约 82%：若算力扩容、单千瓦半导体价值量超预期，市场规模有望突破 200 亿美元（2025 年市场基数 27 亿美元）。同时# 三次电源垂直供电将成为价值量弹性最大的部分。

1️⃣新洁能：功率很有可能是# 下一个历史级别的涨价品种，# 从现实看，功率半导体的二轮涨价已全面开启，扬杰等企业已发二轮涨价函，当前整体行业的情况是 企业有同比+150%以上的积压订单，交期从此前的2-3个周延长到50周以上（部分料号已无库存），经销手中无库存（这点可以排除因非理性囤货带来的涨价行为），下游企业因为小个位数成本占比的mos料号而无法正常生产。 # 从逻辑上看，供给端的关键词是  Tighter-for-longer（更自律的供给端）和结构性的挤压（AI&先进封装对于传统的强挤压），需求端的关键词 # AI敞口快速提升（200美金/kw的价值量占比）  # AI对能源侧功率的拉动  和 # 国内半导体的产业转移。新洁能当前维度中性乐观看27年近18-20亿利润（产能1x以上，价格1.5倍，尚未考虑下半年NV、谷歌 $GOOGL 等ai强期权），坚定看500e+市值。

2️⃣中富电路：# 周五股权激励授予落地，站在现在这个时间点需要从产业端重新去审视三次电源PCB的角色，这很有可能是未来最核心的三次电源卡位标的，三次电源PCB的设计密度将最终决定电源模块甚至是主芯片的功率密度极限。三次电源市场空间未来三年有望逐年数倍增长，是功能性PCB中最陡峭增速的环节，中富电路卡位全球最核心的二三次电源PCB项目，当前订单景气度极高，# 看本轮600e+ 市值。 p.s：三次电源的市场空间远不止当前的XPU拳头

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2071180059940184504>
