---
title: "MSAP板景气度高，mSAP带动药水升级，AI带动电容高爆发-06.21"
source: "https://x.com/livermoerR/status/2068917418051899903"
author:
  - "[[@livermoerR]]"
tweet_type: "original"
tweet_id: "2068917418051899903"
published: 2026-06-22
published_at: "2026-06-22T04:42:05.000Z"
created: "2026-06-22"
description: "MSAP板景气度高，mSAP带动药水升级，AI带动电容高爆发-06.21  🍒mSAP需求场景快速扩容，行业景气度高。1.6T光模块需求快速爆发，拉动mSAP板供不应求。垂直供电的电源板后续也要上mSAP板。iPhone 18全系列SLP主板正处在mSAP工艺导入、验证爬坡阶段。mSAP是PCB领域最高端的明珠之一，# 明年mSAP板市场规模有望达到300亿元+，# 后年800亿元。行业高速爆发，供不应求涨价，mSAP板上半年已经涨价了10%，下半年有望继续上涨，# 明年将会开始跳涨。  🍒mSAP景气度高，带来上游载体铜箔/mSAP药水的增量机会。#"
tags:
  - "news"
  - "twitter"
---

MSAP板景气度高，mSAP带动药水升级，AI带动电容高爆发-06.21

🍒mSAP需求场景快速扩容，行业景气度高。1.6T光模块需求快速爆发，拉动mSAP板供不应求。垂直供电的电源板后续也要上mSAP板。iPhone 18全系列SLP主板正处在mSAP工艺导入、验证爬坡阶段。mSAP是PCB领域最高端的明珠之一，# 明年mSAP板市场规模有望达到300亿元+，# 后年800亿元。行业高速爆发，供不应求涨价，mSAP板上半年已经涨价了10%，下半年有望继续上涨，# 明年将会开始跳涨。

🍒mSAP景气度高，带来上游载体铜箔/mSAP药水的增量机会。# mSAP药水占PCB板成本达到12%+，普通PCB药水占成本5%，mSAP带来大幅提升。# mSAP线宽线距要求10-30微米，普通药水做不了，# 药水产品大幅升级，毛利率显著提升。# 光华科技大力投入，重构了超强的药水团队，# 一次镀铜技术领跑行业，在mSAP领域的订单和收入大超预期，# 有望在mSAP药水抢占较大行业份额。（光华科技）

🍒# 药水环节加速国产替代，也是对日替代环节。目前国产药水厂商的份额合计仅为7%，# 近15%在日本厂商（日本JCU、上村工业 Uyemura、昭和电工、关东化学、帕卡 $PCAR 濑精等）手里，德国厂商占到32%，美国厂商占到36%，其余国家占比10%。PCB制造多数是中国厂商，后续PCB药水的份额也会跟PCB制造份额靠近。# 药水环节对日/美/德替代也有望加速。药水行业伴随AI高速增长，叠加国产替代份额提升，业绩爆发在即。

🍒AI带动电容等被动元器件爆发式增长。日本铝电解电容龙头尼吉康（Nichicon）于6月17日宣布对旗下所有铝电解电容产品实施全面涨价，# 涨幅10%至15%。另一家日本铝电解电容大厂佳美工（Nippon Chemicon）也跟进调涨。两大日系厂商同步提价，进一步强化了市场对铝电解电容供应趋紧、# 价格走升的预期。AI算力高爆发，后续会拉动超级电容/牛角电容/MLCC/MLPC的全面爆发。被动元器件单价低，涨价的弹性很大，爆发力强。艾华集团的AI电容产能大，AI进展快，# 艾华集团就是下一个江海股份，显著低估。（艾华集团）

## 来源
<https://x.com/livermoerR/status/2068917418051899903>
